Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Ukraina ble et omstridt lovforslag i går
vedtatt og signert av president Zelenskyj, -
- tross protester i flere byer.
Loven fører til at to statlige antikorrupsjons-
byråer mister uavhengigheten sin.
EU sier slike organ må være uavhengige.
Det er venta større demonstrasjoner i dag.
Folk som protesterer
frykter loven kan føre til mer korrupsjon -
- og at Ukraina ikke får EU-medlemskap.
Russiske og ukrainske delegasjoner ankom
i dag Tyrkia for samtaler om en våpenhvile.
Samtalene starter i Istanbul kl. 18 norsk tid,
ifølge tyrkiske kilder.
Russiske talspersoner sier det er ikke er
grunn til å vente noe gjennombrudd, -
- sier NRKs Moskva-korrespondent
Jan Espen Kruse.
For første gang har 22. juli-senteret måttet
stenge kommentarfelt på Facebook -
- etter hatefulle og trakasserende ytringer.
De viser støtte til Anders Behring Breivik, -
- og er hatefulle overfor Arbeiderpartiet, AUF,
politikere og ansatte ved 22. juli-senteret.
Direktøren for 22. juli-senteret sier det er helt
uakseptabelt med slike meldinger.
PST er orientert om saken.
En mann er tiltalt for spionasje
mot Norge og USA.
Han jobbet som vakt
på USAs ambassade i Oslo.
På møter i Serbia, Tyrkia og Norge skal han
ha delt plantegninger, navn, adresser -
- og andre opplysninger med Iran
og Russland. Mannen nekter straffskyld.
FNs øverste domstol, ICJ, kommer i dag
med en vurdering av hvilket ansvar land har -
- når de skader miljøet og klimaet.
Domstolens president kalte klimaendringene
en eksistensiell og presserende trussel.
Uttalelsen fra domstolen vil ikke være
juridisk bindende.
Equinor tjente over 65 milliarder kroner
de tre siste månedene.
Selskapet tjener fremdeles mest
på olje- og gassproduksjon.
Samtidig skyver de på satsingene
på fornybar energi.
Equinor har høyere kostnader knyttet til
fornybar energi enn de tjener på det, -
- forklarer konsernsjef Anders Opedal.
Det er varsla ny hetebølge sør i Europa.
I Hellas ventes rundt 43 grader denne uka.
Også andre land sørøst i Europa
venter svært varmt vær.
Hetebølgene den siste tiden har ført til
kraftig økning i antall skogbranner.
Så langt i år har det brent nesten dobbelt
så mye som samme periode i fjor, ifølge EU.
Tegnspråknytt er slutt.
Riktig god sommerkveld.